cuda面向三维动画的性能评价及优化框架


摘要：搭建一套CUDA性能评价与优化一体化框架CudaPOF，CudaPOF包括可行性定性评估、回报率定量测算、性能优化链，基于CudaPOF实践一个VR动画性能优化应用实例。框架指导实例，实例初步检验框架的可行性。此外本文结合其它几个典型实例，进一步印证框架的通用性和稳定性，从而增强CUDA成果的评价依据和参考意义。

关键字：CUDA 框架 VR 优化 性能 动画 

1. 绪论 

动机出发点  

问题、现有解决方案、改进解决方案 


2. 框架 

Amdal、定性评价、定量估算、计算访存密度、计算访存并行隐藏延迟 


3. 优化链 

访存效率，数据结构对齐存储、合并访问、提升cache命中率； 

指令效率，指令级并行ILP、指令调度； 


4. VR实例 

定性分析 

定量公式 

实践，flaot4 拆分矩阵 索引排序；指令没必要，不影响效率 


5. 通用实例 

大型矩阵相乘MatrixMultiply、快速傅里叶变换FFT、蒙特卡洛计算π值 

计算高密度类型、访存高密度类型、叠加类型 


6. 总结 

本文设计一套CUDA性能评价框架，并用于优化VR动画，框架估算理论加速比峰值为20，实验得到加速比为19，已经较大程度发挥了加速的潜力，剩余极小的加速空间。 

7. 文献 


 


